Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Қанағаттанамын, күн көрсемше.
Мен басқа ештеңе қаламаймын
Оның мойны… кесіліп қалған жоқ па?
Онда неге астролябыңды тастамайсың?
Мен оны бір күні сатуды ойлап жүрмін
Мен сіздердің сандарыңыз бойынша нан пісіремін деп жоғарыда айттым.
Негізі бұл өтірік
Иә?
Негізі мен сіз шығарған саннан сәл жоғары сапалы өнімдер жасап жатырмын.
Мұқият араластыру Дәмі оны електен өткізуге байланысты өзгереді
Құзырлы органдар білмеуі үшін мен бағасынан жақсы нәрсені сатуға тырысамын.
Неліктен мұндай тәуекелге бара жатқаныңызды білесіз бе?
Өйткені мен нан пісіргенді ұнатамын.
Әрине, оларды тамақтандыру
Бірақ сен ондай емессің.
Күнкөріс үшін ғана қанағаттанасыз ба?
Бұл ең жаман өтірік.
Өйткені бұл өтірік маған емес, өзіңе айтасың.
Мен әкеңізден баяғыда сұрадым
Бір жерде бір данышпан
Сократ па, Аристо ма, әлде бір нәрсе ме?
Мен сенің бұлай айтқаныңды естідім.
Әр нәрсенің ареті бар дейді.
«Мен нені жақсы білемін, не істей аламын?»?
Құстардың аретасы – ұшу.
Орындықтың аретасы – оған отыру.
Даналар айтады
Адамның ареті – ойлау.
Соған сәйкес менің аретім нан пісіру.
Сонда сіздікі ше?
Аристо осылай ойлаған сияқты.
«Адамдар өздерінің қасиеттерін барынша пайдаланған кезде бақытты болады».
Хобби – Құдай берген миссия.
Өзің бола алатын жер
Ендеше оны жасырмай, жас кезіңде сіңіп ал
(есіктің ашылған дыбысы)
Ешкім шағымданбайды.
Бірақ...
Жоқ, қазір сәл басқаша.
Менің шағымдарым көп болуы мүмкін, бірақ
Релевантты процесс
Қалғанын сізге қалдырамын.
(есік жабылған дыбыс)
Хмм...
(Альберттің дірілдеген тынысы)
♪~
~♪
Сәлем Альберто
Осы шіркеуге нан жеткізіп беріңізші.
Оның әдеттегіден айырмашылығы бар ма?
О
Мен өткен күні сол жерде жаңа діни қызметкерді кездестірдім.
Мен келесі жолы жеткізуге уәде бердім.
Ол алыс емес, мен сұрадым.
Түсінікті
Біз енді ғана қысқа қақтығыс жасадық,
Кешіріңіз.
(есік жабылған дыбыс)
Онда ешкім жоқ
Ах...
Конфессия бөлмесіне қош келдіңіз
Мен мұндағы діни қызметкермін.
Мен сіздің батылдығыңызды құптаймын.
А... мойындау бөлмесі?
Иә
Аты айтып тұрғандай, мазасызданғандардың күнәларын мойындауын тыңдаңыз.
Кешірімділік пен татуластырып, Құдайға шапағат ет.
Бұл «Тәубе ету қасиеттілігі» ме?
Бірақ мен мұны ешқашан жеке бөлмеде жасағанын көрген емеспін.
Иә, бұл жаңалық деп ойлаймын.
Бірақ мұндай дүниелер болашақта танымал болады деп ойлаймын.
Бұл бір жарық.
Енді күнәларыңды мойында
Жоқ... жоқ, мен мұнда нан жеткізу үшін келдім.
Еш ойланбаңыз
Маған сенбесеңіз ше?
Иә, жақсы
Бетіңді де көрмеймін, біртүрлі келе жатыр.
Шынымды айтсам, мен саған мүлде сенбеймін.
Қайғылы таң.
Бірақ сіз бірінші рет пайдаланушы екеніңізге сенімдімін.
Мен де біраз қобалжыған болармын.
Сіз қобалжыдыңыз ба?
Бірақ бұл тамаша мүмкіндік.
Сізде кем дегенде бір мәселе бар ма?
Бірге жуық.
Бірақ мен Юлий деген адам емеспін.
Сонда сізге университетке барыңыз деді ме?
Барғың келмей ме?
Иә
(Номудың айғайы)
Бұл Киелі кітапта жазылған, солай ма?
Қарапайым тілмен айтқанда, білуге ​​деген құштарлық - бұл ақымақ.
Бұлай деуге қандай да бір себеп бар ма?
Бұл менің ұмытқым келетін нәрсе
Жарайды, мен нанды қалдырамын.
Сонда сіз әлі ұмытқан жоқсыз ба?
О… Ах…
Жалғыз айту қиын болса
Кейінірек мен ешкімге айтпаған уайымымды мойындаймын.
Неліктен бұл туралы да айтпасқа?
Кейде сөйлесу - ең жақсы жайлылық
Жарайды... онда
Менің бос уақытым бар, жарай ма?
Біріншіден, сіз қай жақтансыз?
Бұл алыстағы ауыл
Қайсысы?
Ол Брузево деп аталады.
Мен көремін.
Мен сонда тудым, еркін диқанның баласымын.
Анам жас кезімде қайтыс болды.
Содан бері мен әкемнің тәрбиесінде болдым.
Сол балалық шақта не болды?
Менің әкем оқуды қадірлейтін адам болған.
Бұл туралы әкем маған талай рет айтқан.
Мен әлі де шатасамын
«Балам, біз қиын өмір сүруге мәжбүрміз».
«Бірақ бұл дүниеде одан да көп зардап шегетін адамдар көп».
«Біз фермерлер оқуды қажетсіз деп айтамыз».
«Бірақ бұл дұрыс емес.»
«Әр адам дана болып, ынтымақтаса...»
«Ешкім қиналмайтын және бәрі молшылықта өмір сүретін күн келетініне сенімдімін».
«Сондықтан біз үйренеміз»
Ауылдағы үлкен дәрежелі адамға мұндай көзқарас оғаш көрінді.
Әкем мені ұнататын бақыт болды.
Маған әдетте оқи алмайтын кітаптарды оқуға рұқсат берілді.
Мен қай салаға қарамастан алған әдебиетімді қайтардым.
Сол кездегі әкем
Мұның бәріне кінәлі осы болатынын ешқашан елестеткен жоқсыз.
Міне, сол әсердің арқасында мен де әріптерді ерте үйрендім.
Содан үйімде астроляб болды.
Әр түнде мен бақылау жазбасына ұқсас нәрсе жасадым.
Сізге астрономиялық бақылау ұнады ма?
Иә, өткенде
Ол кезде мен түнгі аспанға үңіліп қарадым.
Шаршамай-ақ ақымақ боп әр түнде қарадым.
Себебін түсіндіре алмаймын, бірақ
Бірдеңе... Менің жүрегім елжіреп тұрғандай болды.
Ах
Ах...
Әке, мен керемет жаңалық аштым!
Не?
Солтүстікте... дәл үстінде ешқашан қозғалмайтын жұлдыз бар.
Иә, бұл поляр деп аталатын жұлдыз.
Солтүстік жұлдыз
Олай болса, балам.
Жаңалықтың қандай пайдасы бар?
Иә?
Мысалы, ол жұлдыз қозғалмайды.
Сондықтан ол бағыттарды табуда өте пайдалы аспан картасына айналады.
Осылайша жаңалық бір нәрсеге пайдалы болған жағдайда ғана мағынаға ие болады.
Әйтпесе бұл пайдасыз.
Мұны әрқашан есте сақтаңыз.
Дегенмен
Жақсы табылды, балам.
Жарайсың
Сізге оқу ұнайды ма?
Иә, әке.
Нені білгің келеді?
Не... бәрі.
Түнгі аспанға қараған сайын таң қаламын.
Аспанда неге жұлдыздар бар?
Неліктен ол тек түнде пайда болады?
Нешеу бар және олар қайда орналасқан?
Ол қанша уақыт болды? Ол қанша уақыт болды?
Жұлдыз деген не?
Мен көп нәрсені білгім келеді!
Неліктен білгің келеді?
Иә?
Мен мұны түсінбеймін.
Бірақ мен оны жүрегіммен сезінемін.
«Мен білгім келеді»
Сіз өз қалауыңызды айтасыз ба?
Иә?
Ұлы
Болашақта бірдеңе үйренген кезде Білгің келетінін сезгенде
Мұны есте сақтаңыз.
Күмән
Өз білімің де, дүниенің ақыл-ойы да
Мотив және әдіс
Сұрау тоқтаусыз болады
Әлемді түбегейлі өзгертеді -
Сіз орны толмас құбыжықты жасай аласыз.
Сондықтан, ақырын күмәндан
Жолдың адамдарға пайдасы болмаса, оны тоқтату керек.
Егер сіз әлі де үйренгіңіз келсе
Мен сізге арнайы тәрбиеші алып беремін.
Ах, хо... бұл рас па?
О
Бұл кез келген адамға берілетін нәрсе емес.
Аллаға шүкіршілік етіңіз
Ах...
Біз осылай таныстық.
Мұғалімге
Альберто
Бұл мен бұрын айтқан адам сіздің жеке оқытушыңыз болады.
Бұл профессор Рафау.
Хмм, бұл ұят.
Біраз қиын болды ма?
Жарайды, онда үзіліс жасайық.
Иә... Иә.
Ойлап қарасам, бөлмеде астроляб бар екен.
Жұлдыздарды көріп тұрсың ба?
Иә
Мен күнде есеп жүргіземін.
Бұл жақсы
Сіз де жұлдыздарды көргенді ұнатасыз ба?
Жоқ, маған ұнамайды.
А...
Мен сені жақсы көремін
Мен аздап ерекше тудым.
Менің ата-анам болған жоқ.
Ғұламаның қолына түсу бақытына ие болып, бай өмір сүрдім.
Жалғыз емеспін десем, өтірік айтқан болар едім
Түнгі аспан мені осылай құтқарды.
Өйткені
Бір күні қарап отырсам, кенет бір нәрсені байқадым.
Біз өмір сүріп жатқан әлемнің «сыртында» әлем бар.
Біз жалғыз емеспіз
Сол сезім мені қатты толқытты.
Және олардың барлығы бір аспанда
Басқаша айтқанда, барлығы бір үлкен нәрсе болуы керек.
Бізді шындық деп атауға болатын нәрсе байланыстырады.
Мен мұны білу үшін өмір сүргім келді.
Бірақ мен...
Иә?
Менде ондай үлкен мақсат жоқ.
Негізі, мен жүргізетін жазбалардың мақсаты жоқ.
Адамдарға көмектеспейді, иманға көмектеспейді.
Сондықтан мағынасыз.
Мағынасыз?
Неліктен күн сайын жазу керек?
Жоқ, мен мұны түсінбеймін.
Мен жай ғана білгім келеді
Бірақ мұндай өзімшілдік сезімнің болуы жақсы емес...
Альберт, мына Стрелецке қара.
Иә?
А... Стрелец?
Сіздер жазды қалай өткізіп жатырсыздар?
Шоқжұлдыздарды білмей есеп жүргіздің бе?
Баланың батылдығы сол.
Олай болса менің саусағыма еріңіз.
Бұл бас
Мына жерде садақ бар
Бұл торс
Соңында табан сызығын осында сызыңыз...
Сіз қалай ойлайсыз?
Садақ ұстаған кентаврға ұқсамайды, солай ма?
Жоқ…
Ахаха сен көрмейсің бе?
Бұл сөзсіз мәжбүрлі, солай емес пе?
Шектеу дегенді білмейсіңдер ғой…
Бірақ пішіндерді есте сақтау оңайырақ емес пе?
Ретсіз ақпарат астына сызық сызу
Сонда сіз бұрын көре алмаған нәрселерді көресіз.
Мен мұндай нәрсе болуы мүмкін екеніне сене алмаймын
Қызық, біздің себебіміз не болып жатыр?
Ертеде Грекияда шоқжұлдыздар мен мифология бір-бірімен байланысқан.
Әрбір шоқжұлдыз үшін
Әртүрлі анекдоттар бар.
Стрелец - кентаврлардың данагөйі.
Хирон болып саналады.
Дана – ізденуші.
Ешқашан қиындыққа мойымаңыз
Әмбебап ақиқаттарға құштарлықпен ұмтылу
Сіз де бұл сезімді білмейсіз бе?
Түнгі аспанға қарасаң сезесің.
Таумазеин
Таумазейн?
О
Бұл, ежелгі философтардың пікірінше, интеллектуалды ізденістің пайда болуының таңғажайып құбылысы.
Басқаша айтқанда,
Дүниенің сұлулығына ұйыған дене.
Ал сол сұлулыққа жақындағысы келетін рух.
Басқаша айтқанда
"хмм?"
Құдай бұл дүниені жаратты, адамдар оны білгісі келді.
Мен бұдан қымбат ешбір тілек білмеймін.
Мен бұл жетістік үшін бәрін жасауға дайынмын.
Өмір болса да
(ішу дыбысы)
Еш ойланбастан лақтыр
Ах...
Сіз уайымдап жатқаныңызды айттыңыз.
Мен істеп жатқан ісімнің пайдалы екенін білмеймін
Ал мен нені анық білгім келеді
Мен бұл мағынасыз және бұл жақсы емес дедім.
Жауап ретінде мен өте орынсыз бірдеңе айтайын деп тұрмын.
Иә?
Білімге деген ұмтылыс
Адамдарға және қоғамға пайдалы болуың керек деген ой - бұл сұмдық.
Ах...
Мен мұны білгім келгендіктен жасаймын
Міне
Сосын, Альберто.
Осыны есте сақтаңыз
Шындықты іздеудегі ең маңыздысы
Оған сеніңіз.
Сіздің интуицияңыз
Бұл дүниенің сұлулығы
Не болса да, мен сенің қызығыңды жоққа шығармаймын.
Сіз тым көп сөйледіңіз.
Енді келесі оқуға көшейік.
Келесі алгебра болды.
-Мм... -Ммм?
S... Басқа шоқжұлдыздар бар ма?
Қанша... және қандай?
Қарсы болмасаңыз, келесі жолы айта аласыз ба?
О, әрине
матрац ұратын таяқпен қатты ұрсаңдар ма?
Мен таң қалдым
Жақсы, сіз айтарлықтай жақсардыңыз.
Бұл тамаша.
Тіпті квадратура әдісі де шеберлік болып табылады.
Сәлем
Оған не түрткі болды?
Жоқ, мен не айтуым керек...
Мұғалімді тыңдау
Мен сандарды басқаруды білсем, ғаламның құпияларына жақындай алатынымды білдім.
Мен бұл туралы ойласам, мен шынымен ынталы болдым.
Wonderful
Негізі ертең шағын жиын бар.
Бір мақсатқа ұмтылатын адамдар жиналады
Иә?
Қоғамның сенімі – «шындықты еркін іздеу»
Онда, өріске қарамастан
Әртүрлі пікірталас, пікір алмасулар өтеді
Сіз дауыстап айта алмайтын қауіпті ойлау эксперименттерін ұсына аласыз.
Бұл өте ынталандыратын жер.
Сіз қалай ойлайсыз?
Сіз өте жассыз, бірақ талантыңыз көп сияқты.
Кездесуге қосылғыңыз келе ме?
Иә?
Сіз сенімдісіз бе? Мен шынымен барғым келеді!
Иә, қуаныштымын.
Олай болса, әкеңе де айтайық.
Оны асыға күтіңіз.
Иә!
(дауласып жатқан адамдардың дауысы)
Міне... осында.
О
Брахмагупта тудырған революциялық оқиға...
Хисаб әл-Жабр уәл-Муқабала —
Мен аударманы оқыдым...
Менің ойымша
Эфирдің шынайы сәйкестігі бесінші элементтен артық...
Уау...
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory